# 征服无光驱电脑——纯硬盘安装 Windows 2003

发布时间: *2008-07-04 17:42:00*

简介: 现在的电脑基本都没有软驱了，有些电脑连光驱也没有，但只要有USB接口，就可以做个USB启动盘，从USB盘引导，然后安装操作系统。正如网上很多USB启动盘制作说明建议的，做USB启动盘时要选 USB-ZIP 模式，这样启动后USB会模拟成软盘，而使用 A 盘符。麻烦的是有些电脑的主板虽然支持 USB 启动，但没有 USB-ZIP 模式，即使USB启动盘是 ZIP 模式仍然只能按 USB-HDD 模式

原文链接: [https://snowpeak.blog.csdn.net/article/details/2612396](https://snowpeak.blog.csdn.net/article/details/2612396)

---------

现在的电脑基本都没有软驱了，有些电脑连光驱也没有，但只要有USB接口，就可以做个USB启动盘，从USB盘引导，然后安装操作系统。正如网上很多USB启动盘制作说明建议的，做USB启动盘时要选 USB-ZIP 模式，这样启动后USB会模拟成软盘，而使用 A 盘符。麻烦的是有些电脑的主板虽然支持 USB 启动，但没有 USB-ZIP 模式，即使USB启动盘是 ZIP 模式仍然只能按 USB-HDD 模式启动，启动后USB盘占用C盘符。这种情况下是不能安装 Windows 操作系统的，因为 Windows 安装时在处理分区时会给硬盘的第1分区分配D盘符，结果就全乱了。

我在遇到这样一台电脑时，经过反复尝试，发现可以利用 GRUB 启动虚拟 DOS 启动软盘镜像。这也许不是最简单的方法，只是希望给再遇到类似难题的朋友提供一点新思路。

这台电脑原来装有 Windows XP 系统，有有C、D两个NTFS分区。先把 Windows 2003 安装文件放在 D 区，做好硬盘装系统的准备。 

1、做一个支持 NTFS 的USB启动盘，网上有很多教程，这里不再赘述。 2、把内存加载软盘镜像的文件存到刚刚做好的USB启动盘里，这里放上我测试可用的5个文件，请到 

[http://download.csdn.net/source/526391](<http://download.csdn.net/source/526391>)

下载。在 USB启动盘里建个文件夹，比如 BOOTDOS，把它们解压到BOOTDOS里备用。 

3、重启电脑，BIOS设成USB引导，进入USB的DOS环境，因为我这里不支持 USB-ZIP 模式，所以USB的DOS下USB盘分配到C盘符，硬盘上原有分区盘符顺序后延，则原来装 Windows XP 的第1分区现在是 D 区。 

4、执行 fdisk 命令把硬盘第1分区删掉重建，格式化成 FAT32 的。 

5、把刚才准备好的USB启动盘里 BOOTDOS 的5个文件和加载 NTFS 分区用的 NTDLL.DLL、ntfs.sys、ntfschk.exe、ntfspro.exe、ntoskrnl.exe 这5个文件，以及安装 windows 加速文件读取的 SMARTDRV.EXE （这些文件在USB启动盘根目录）复制到刚刚格式化成 FAT32 的硬盘第1分区。 

6、拔下USB启动盘，重启电脑，启动菜单中选 grub，然后下一屏选唯一的 Dos from Windows 98，再选 Boot from CD-ROM，然后会见到和当年软盘启动盘一样的引导菜单，选 Without CD-ROM support，反正机器上没有光驱，不加光驱支持也许能快一些。一切顺利的话就进入了 Windows 98 的纯DOS，而且最重要的是现在的 DOS 得到的盘符是 A，刚才格式化成FAT32的硬盘第1分区得到盘符C。 

7、转到 C 区，执行 ntfspro.exe，会列出NTFS的硬盘第2分区加载成功为D区。执行 SMARTDRV.EXE，然后就可以到 D 区找 Windows 安装文件进行安装了。