# 浮动层菜单

发布时间: *2009-01-16 16:49:00*

分类: __客户端技术__

---------

## [浮动层菜单](/cn/article/detail/menu_by_floating_layer/)

分类: [客户端技术](/cn/article/category/client_side_technology/) 2009-01-16 16:49:00 阅读(2593)

最近做了一个通用的浮动层菜单替代函数，可以方便地把传统的 SELECT 单选菜单替换成时尚的浮动层菜单。

### 源码

#### DivMenu.css


    a.divmenu, a.divmenu:hover  {
    	padding: 1px 1px 1px 3px;
    	border: 1px solid #9999CC;
    	color:#000;
    	text-decoration:none;
    	cursor:default;
    }
    /*提示文字条上的文字样式，a 是行间元素，需要 display:inline-block 才能在程序中给它设置宽度 */
    a.divmenu span.menuhint {
    	display:inline-block;
    }
    /*提示文字条上的箭头*/
    a.divmenu span.menuarrow {
    	color: #000;
    }
    /*鼠标悬停时的样式
    IE6处理CSS伪类:hover的Bug，在 IE 6 中必须让 a:hover 和 a 有明确的不同定义，才能让 a:hover span 生效，所以可根据实际情况加个不影响效果的新定义。
    */
    a.divmenu:hover
    {
    	color:#fff;
    	border: 1px solid #33f;
    	background-color: #36f;
    }
    /*IE 6 中不灵，解决办法见上面 a.divmenu:hover */
    a.divmenu:hover span {
    	color: #fff;
    }
    /*浮动菜单层的样式。设成 	display:inline-block; 好让这个层的宽度能自动适应内部文字，而不是全窗宽度。但是 IE 中不灵，还是全窗宽度，display:table-cell; 也不行。*/
    .divmenu_panel {
    	position: absolute;
    	display: none;
    	z-index: 9999;
    	width: 100px;
    	border: 1px solid #999999;
    	background-color: #fff;
    }
    /*菜单层中替代原有选项的链接的样式。用 cursor:default; 是为了恢复和传统菜单一样的鼠标指针，而不是用链接时的手形指针。	display:block; 让 a 自成一行，不用再写其它标记了。*/
    .divmenu_panel a {
    	cursor:default;
    	display:block;
    	color:#000;
    	text-decoration:none;
    }
    .divmenu_panel a:hover {
    	color:#399;
    	background-color: #f99;
    	background-color: #BBDDFF;
    	color: #3366FF;
    }
    /*选项分组带的样式*/
    .divmenu_group {
    	display:block;
    	background-color: #9cf;
    }

#### DivMenu.js


    //因为替换出来的链接上要使用全局的事件处理函数，所以这个程序想用完全匿名函数还不太方便，先定义一个全局对象吧
    //先把一个简单的注册事件处理函数的对象封装在这里
    var DivMenu =
    {
    	//兼容 IE 和 FF 的事件注册。这个对象里没用到注销事件，先不写了。
    	add : function(element, eventType, handler)
    	{
    		if (document.addEventListener)
    		{
    			element.addEventListener(eventType, handler, false);
    		}
    		else if (document.attachEvent)
    		{
    			element.attachEvent("on" + eventType, handler);
    		};

    	},
    	//取页面元素相对窗口的绝对位置
    	getAbsPoint : function (e)
    	{
    		var x = e.offsetLeft;
    		var y = e.offsetTop;
    		while(e = e.offsetParent)
    		{
    			x += e.offsetLeft;
    			y += e.offsetTop;
    		}
    		return {"x": x, "y": y};
    	},
    	//show 的这个参数是最初 SELECT 表单项的 id 如 city，而找位置要找替换 SELECT 的 a 元素 如 city_a，它显示出的菜单层则是 city_div
    	show : function (sourceId)
    	{
    		var sourceobj = document.getElementById(sourceId+'_a');
    		var panelId = "divmenu_panel";
    		var panel= document.getElementById(panelId);
    		if (!panel)
    		{
    			panel= document.createElement("div");
    			panel.className = "divmenu_panel";
    			panel.id=panelId;
    			document.body.appendChild(panel);
    		}
    		panel.innerHTML = document.getElementById(sourceId+'_div').innerHTML;
    		//FF 中还得再加上位于层上时要显示此层，否则会在移到菜单层上时又隐藏了。到目前不需要 FF 中使用 contains 方法了，所以把前面页给 FF 定义的 contains 方法也注释掉。
    		//panel.setAttribute('onmouseover',"DivMenu.show('" + sourceId +"');");

    		//和发起元素左对齐
    		var xy = this.getAbsPoint(sourceobj);
    		panel.style.left = xy.x + "px";
    		//纵向加发起元素的高度
    		panel.style.top = (xy.y + sourceobj.offsetHeight) + "px";
    		panel.style.display = "block";
    		if (navigator.appName == "Microsoft Internet Explorer")
    		{
    			//为解决 IE6 下 SELECT 挡住 DIV 层的问题，加个 IFRAME 层
    			var iframeId = "divmenu_panel_iframe";
    			var iframe_dom = document.getElementById(iframeId);
    			if(!iframe_dom)	//不存在 自动生成 iframe
    			{
    				var tmpIframeDom	= document.createElement("IFRAME");
    				tmpIframeDom.id		= iframeId;
    				document.body.appendChild(tmpIframeDom);
    				iframe_dom = document.getElementById(iframeId);
    				iframe_dom.src	= "about:blank";	//javascript:void(0);  about:blank
    				iframe_dom.style.position = "absolute";
    				iframe_dom.style.scrolling = "no";
    				iframe_dom.style.frameBorder = 0;
    				//iframe_dom.style.backgroundColor = "#ff0000";	//加个背景色只为调试用
    			}
    			//隐藏层的方式 hide() 会把此 IFRAME 设置成 display = "none"，所以每次显示菜单层时要再把 IFRAME 设置成 display = "block"。
    			iframe_dom.style.display = "block";
    			//再定成和菜单层一样的宽和高及坐标
    			iframe_dom.style.width = panel.offsetWidth;
    			iframe_dom.style.height = panel.offsetHeight;
    			iframe_dom.style.top = panel.style.top;
    			iframe_dom.style.left = panel.style.left;
    			//原来是 panel.style.zIndex - 1，但我这里取不到 panel.style.zIndex 值，只好手工定成 9998 吧，反正比 panel.style.zIndex 小1即可
    			iframe_dom.style.zIndex = 9998;
    		}
    	},
    	//隐藏菜单
    	hide : function()
    	{
    		if (document.getElementById('divmenu_panel'))
    		{
    			document.getElementById('divmenu_panel').style.display = "none";
    		}
    		//为解决 IE6 下 SELECT 挡住 DIV 层的问题，加个 IFRAME 层，隐藏菜单时还得把这个 IFRAME 也隐藏了
    		if (navigator.appName == "Microsoft Internet Explorer")
    		{
    			var iframeId = "divmenu_panel_iframe";
    			var iframe_dom = document.getElementById(iframeId);
    			if(iframe_dom)	//确实存在时再隐藏
    			{
    				iframe_dom.style.display = "none";
    			}
    		}
    	},
    	//选中某项时，把替代 select 的给 hidden 项的赋上值，再把 a 中的文本换掉
    	setInput : function(itemid, hint, val)
    	{
    		var formitem = document.getElementById(itemid);
    		formitem.value = val;
    		var nodeHint = document.getElementById(itemid+'_a');
    		//一个 a 元素形如 <a id="purpose_a" class="divmenu" href='javascript:DivMenu.show("purpose")'><span style="width: 6em;" class="menuhint">写字楼</span><span>▼<input type="hidden" id="purpose" name="purpose" class="" value=""/></span></a>，替换显示文字是把 a 的第1个子节点的文本换了，所以是
    		var nodeHint = nodeHint.firstChild;	//取第1子节点，这时 nodeHint 是 <span style="width: 6em;" class="menuhint">写字楼</span> 了
    		var newHint = document.createTextNode(hint);	//用新的显示文字创建文本节点
    		nodeHint.replaceChild(newHint, nodeHint.firstChild);	//用 nodeHint 替换掉它的第1子节点，即“写字楼”这个文本节点
    	},
    	//计算字符串的字节长度
    	byteLength : function (s)
    	{
    		var len = 0;
    		for (i = 0; i < s.length; i++)
    		{//根据字符编码决定给总字节数加1或2，问题是 charCodeAt 返回的是 Unicode 编码，究竟哪个 Unicode 编码范围是只计作1个字节的呢，基本上是 \x00-\xff，即 0 - 255 这些字符是1字节的。其它还有不少讲究，比如听说还有3字节的字符，但大多不会在用户输入时写的出。
    			len += (s.charCodeAt(i) < 256) ? 1:2;
    		}
    		return len;
    	},
    	//菜单变换的函数
    	menuTransform : function ()
    	{
    		var debug = '';
    		//所有菜单存在一个数组里
    		var menuSelects = [];
    		var arrMenu = document.getElementsByTagName('select');
    		for (var i=0; i<arrMenu.length; i++)
    		{
    			//只把单选菜单替换，所以找那些是单选的菜单
    			//http://alex.zybar.net/javascript/IE/IE 确实不支持 hasAttribute() 和 hasAttributes() 这2个 DOM Level 2 的方法，可以用 attributes.length > 0 替代 hasAttributes(), getAttribute(attrName) != null 替代 hasAttribute(attrName)。但是对于 multiple 这样没有值的属性，它不存在时 FF 返回的是 null 而 IE 返回的是 false，（它存在时 FF 返回空字符串，IE 返回 true）只好再凑合一下，还得用严格等于===，否则还不灵。对于 multiple 或 multiple="multiple" 都可行
    			var getMultiple = arrMenu[i].getAttribute('multiple');
    			if ((null === getMultiple) || (false === getMultiple))
    			{
    				var nodesOption = arrMenu[i].childNodes;
    				var menuName = arrMenu[i].getAttribute('name');
    				//整个菜单的提示条，用于最初替换菜单的 a 元素内的文字
    				var strHint='';
    				var valSelected = null;
    				var objOptions = [];
    				//当前菜单的信息存为一个对象
    				var objSelect = {};
    				for (var j=0; j<nodesOption.length; j++)
    				{
    					//通常在选项组内的选项不会用来作提示条，所以这选项组内的循环就不处理提示条了
    					if ('OPTGROUP'== nodesOption[j].nodeName)
    					{
    						objOptions.push({'hint':nodesOption[j].getAttribute('label'), 'value':null, 'type':'OPTGROUP'});
    						var nodesGroup = nodesOption[j].childNodes;
    						for (var k = 0;k<nodesGroup.length;k++)
    						{
    							if ('OPTION'== nodesGroup[k].nodeName)
    							{
    								var hintThis = nodesGroup[k].firstChild.data;
    								var valueThis = nodesGroup[k].getAttribute('value');
    								var selectedThis = nodesOption[j].getAttribute('selected');
    								if (('selected' == selectedThis) || (true === selectedThis))
    								{
    									strHint = hintThis;
    									valSelected = valueThis;
    								}
    								objOptions.push({'hint':hintThis, 'value':valueThis, 'type':'OPTION'});
    							}
    						}
    					}
    					else if ('OPTION'== nodesOption[j].nodeName)
    					{
    						var hintThis = nodesOption[j].firstChild.data;
    						var disabledThis = nodesOption[j].getAttribute('disabled');
    						var selectedThis = nodesOption[j].getAttribute('selected');
    						var valueThis = nodesOption[j].getAttribute('value');
    						//alert(selectedThis);
    						//值为空字符串的应该算作选项，而不是提示条，所以条件里不加 || ('' == valueThis)
    						if (('disabled' == disabledThis) || (true === disabledThis) || (null == valueThis))
    						{
    							strHint = hintThis;
    						}

    						else
    						{
    							//如果有默认选中项，把它的显示文字作提示条
    							if (('selected' == selectedThis) || (true === selectedThis) || ('' === selectedThis))
    							{
    								strHint = hintThis;
    								valSelected = valueThis;
    							}
    							objOptions.push({'hint':hintThis, 'value':valueThis, 'type':'OPTION'});
    						}
    					}
    				}
    				//如果菜单没有定义用作提示语的的选项，就把第一个选项作为提示语
    				if ('' == strHint)
    				{
    					strHint = objOptions[0].hint;
    				}

    				//而菜单层则直接生成节点添加到整个文档上
    				var nodeDiv = document.createElement('div');
    				nodeDiv.id=menuName+'_div';
    				//生成菜单层备用，设置成不可见的样式
    				nodeDiv.style.display='none';
    				//用于组装 innerHTML 的临时字符串
    				var str = '';
    				//先记下提示条的字节数，下面组装选项时再逐个比较选项显示文字的字节数，取最大值，最终确定提示条 a 的宽度
    				var strLength = DivMenu.byteLength(strHint);
    				for (n=0; n<objOptions.length;n++)
    				{
    					if ('OPTGROUP' == objOptions[n].type)
    					{
    						str += '<div class="divmenu_group">'+objOptions[n].hint+'</div>';
    					}
    					else if('OPTION' == objOptions[n].type)
    					{
    						str += '<a href="javascript:DivMenu.setInput("'+menuName+'", "'+objOptions[n].hint+'", "'+objOptions[n].value+'")">'+objOptions[n].hint+'</a>';
    					}
    					//找出显示文字中最长的字符串，来定 a 的宽度。JavaScript 数字符数时一个中文算1个字符，但是中文宽度比西文宽度大得多，所以通过数字数来定宽度不好。试直接比较 a 和创建的菜单层的宽度，二者取大值即可。但直接获取 ComputedStyle 也不灵，这些菜单 div 都是隐藏和绝对定位的，它的宽度IE 中ComputedStyle返回的是 auto，而 FF 返回的是整个窗口的宽度。但实际上，除了等宽型字体，每个西文字符的宽度也不一样，所以很难通过字符数来确定其宽度，传统 SELECT 是浏览器取到所有 option 的文字后解析并呈现的，而现在替换它成为 a 和 div 两个元素，确实有些麻烦。现在采用的是比较保险的做法，算出最大字符数 strLength ，然后设 width:'+strLength*0.6+'em，其中 0.6 只是经验系数，直接 width:'+strLength+'em过于宽了，再按 60% 缩小。
    					var thisLength = DivMenu.byteLength(objOptions[n].hint);
    					if (thisLength > strLength)
    					{
    						strLength = thisLength;
    					}
    				}
    				nodeDiv.innerHTML = str;
    				document.body.appendChild(nodeDiv);

    				//做替代 select 的 a 节点，并把它存在替换数组里，将用这个包括隐藏 input 的 a 替换掉原有的 select 节点
    				var nodeHint = document.createElement('a');
    				nodeHint.id=menuName+'_a';
    				nodeHint.className='divmenu';
    				nodeHint.setAttribute('href', 'javascript:DivMenu.show("'+menuName+'")');
    				str = '<span class="menuhint" style="width:'+strLength*0.6+'em">'+strHint+'</span><span class="menuarrow">▼<input type="hidden" name="'+menuName+'" id="'+menuName+'"'+((null == valSelected)? '':' value="'+valSelected+'"')+'></span>';
    				nodeHint.innerHTML = str;
    				//先把新旧节点存在对象数组里，以备后面统一替换
    				var menuthis = {'node':arrMenu[i],'nodeNew':nodeHint};
    				menuSelects.push(menuthis);
    			}
    		}
    		for (var i=0; i<menuSelects.length; i++)
    		{
    			menuSelects[i].node.parentNode.replaceChild(menuSelects[i].nodeNew, menuSelects[i].node);
    		}
    	}
    };

    //在文档加载完毕后执行上述菜单变换的函数
    DivMenu.add(window, 'load', DivMenu.menuTransform);
    //传统菜单在点开时是占住焦点的，再在文档空白处点击一下才会收起菜单，所以完全重现传统菜单的使用习惯，也点一下文档再隐藏菜单
    DivMenu.add(document, 'click', DivMenu.hide);

#### DivMenu.htm


    <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
    <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312" />
    <title>浮动层菜单</title>
    <script type="text/javascript" src="DivMenu.js"></script>
    <link href="DivMenu.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    </head>

    <body>
    <h1>浮动层菜单</h1>
    <p>这是一个通用的浮动层菜单替代函数，可以方便地把传统的 SELECT 单选菜单替换成时尚的浮动层菜单。</p>
    <h3>使用说明</h3>
    <p>即仅需把附件中的 JS 文件和 CSS 文件引用到网页里，如：</p>
    <pre><script type="text/javascript" src="DivMenu.js"></script>
    <link href="DivMenu.css" rel="stylesheet" type="text/css" /> </pre>
    <h4><a href="DivMenu.zip">下载源码打包</a></h4>
    <p>其中 DivMenu.js 是经 Javascript compressor 压缩的精简版本，供生成实际使用。DivMenu_develop.js 是带详细注释的开发版，供学习研究。使用时可以参考 DivMenu.css 文件中的注释，自行修改样式定义。</p>
    <p>JavaScript 程序已经实现免打扰（unobtrusive），即引用此 JS 文件的 HTML 文件无需任何其它调整。但还未实现完全匿名（anonymous），意思是此程序仍然创建了全局变量和若干网页节点，已经尽量做到少增加全局变量和节点，但使用时仍请注意变量命名冲突。此程序仅增加一个全局变量“DivMenu”，增加的网页节点比较多，对应替换掉的每个 SELECT 节点增加两个节点，名字分别是 SELECT 节点的 name 值加“_a”后缀和“_div”后缀，例如原有某 SELECT 节点的名字是“menu”，则新增的两个节点名字是“menu_a”和“menu_div”。</p>
    <h3>功能说明</h3>
    <form id="classic" method="post" action="">
      <div> 城市
        <select name="city">
            <option disabled="disabled">请选择城市</option>
            <option value="beijing">北京</option>
            <option value="tianjin">天津</option>
            <optgroup label="河北省">
            <option value="shijiazhuang">石家庄</option>
            <option value="tangshan">唐山</option>
            </optgroup>
            <optgroup label="浙江省">
            <option value="suzhou">苏州</option>
            <option value="hangzhou">杭州</option>
            <option value="ningbo">宁波</option>
            </optgroup>
          </select>
        类型
        <select name="purpose">
          <option>请选择类型</option>
          <option value="house" selected="selected" >住宅</option>
          <option value="economic">经济适用房</option>
          <option value="villa">别墅</option>
          <option value="building">写字楼</option>
          <option value="shop">商铺</option>
        </select>
        价格
        <select name="price">
          <option selected="selected" disabled="disabled">请选择价格</option>
          <option value="0-1000">零到1000</option>
          <option value="1000-2000">1000-2000</option>
          <option value="2000-3000">2000-3000</option>
          <option value="3000-4000">3000-4000</option>
          <option value="4000-5000">4000-5000</option>
          <option value="5000-6000">5000-6000</option>
          <option value="6000-7000">6000-7000</option>
          <option value="7000-8000">7000-8000</option>
          <option value="8000-9000">8000-9000</option>
          <option value="9000-10000">9000-10000</option>
          <option value="" selected="selected">不限</option>
        </select>
        <select name="nohint">
          <option value="0">零</option>
          <option value="1000-2000">1000-2000</option>
          <option value="2000-3000">2000-3000</option>
          <option value="3000-4000">3000-4000</option>
          <option value="4000-5000">4000-5000</option>
          <option value="5000-6000">5000-6000</option>
          <option value="6000-7000">6000-7000</option>
          <option value="7000-8000">7000-8000</option>
          <option value="8000-9000">8000-9000</option>
          <option value="9000-10000">9000-10000</option>
          <option value="10000-11000">10000-11000</option>
        </select>
        多选菜单不转换，多选菜单中的提示文字只能用 disabled="disabled" 来实现了。
        <select name="multi" multiple="multiple">
          <option disabled="disabled">若要选择多个，请住 Ctrl 键再选择</option>
          <option value="house">多选1</option>
          <option value="economic">多选2</option>
          <option value="villa">多选3</option>
          <option value="building">多选4</option>
          <option value="shop">多选5</option>
        </select>
        放一个多选菜单，用来演示多选菜单不会被替换，以及在 IE6 中浮动层可以正常显示在其它 SELECT 以上了。 </div>
    </form>
    以上是个实用的范例，几组经典的 SELECT 选择菜单，第一个是复杂带分组的，提示文字用  disabled="disabled" 的第一个 option 实现，后一个是简单的，提示文字用的是没有 value 属性的那个 option。实践发现 FF 可以正常处理 disabled="disabled" 或者仅 disabled 的 option，让它可以不可选的状态，而 IE 则无视任何disabled="disabled" 和 disabled，所以估计通常 IE 里的菜单想用提示文字都会用没有 value 属性或者 value=""的那个 option。可以看它的源码就是原来的 SELECT，不需要任何改动。
    <p>基本思路是把文档中原有的 SELECT 菜单转换成隐藏型的 INPUT 表单项，用 A 元素来做菜单的提示文字条和选项条，用 DIV 层做菜单，各个选项也用 A 元素来替代，点击时把值赋给隐藏型的 INPUT 表单项。</p>
    <p>主要功能或限制包括：</p>
    <ol>
      <li>所有使用习惯遵循传统的  SELECT 菜单。</li>
      <li>只有单选的 SELECT 菜单会被替换，多选菜单维持不变，因为通常多选菜单也不用浮动层菜单来替代。</li>
      <li>支持各种 SELECT 元素的特性，如把 disabled 的或者没有 value 的 option 作为提示文字条；用 optgroup 分组的选项也会在新菜单中分组。并且专门针对 IE 6 中 SELECT 挡住 DIV 层的 BUG 进行了修正。</li>
      <li>支持默认选中项。</li>
      <li>几乎支持普通菜单的所有功能，但是不支持额外的交互功能，如 JavaScript 实时创建的 Option 选项、联动选项等，比如选一个城市区县会相应变化这类的功能是不支持的。</li>
      <li>全部样式都用 CSS 定义，字号使用相对大小，无需改动即可适应多数网页。</li>
      <li>菜单位置和尺寸均设置成灵活的，可适应任意的网页排版和布局。做的时候考虑的是要能在替代的 A 元素中显示时，放得下最宽的选项文字，因而没有直接取原有 SELECT 框的宽度。因此菜单尺寸可能比原有的 SELECT 宽，使用时请注意。</li>
    </ol>
    <p>欢迎试用，并提出意见建议，共用探讨改进。</p>
    </body>
    </html>

### 使用说明

即仅需把上述的 JS 文件和 CSS 文件引用到网页里，如：

<script type="text/javascript" src="DivMenu.js"></script>

<link href="DivMenu.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

其中 DivMenu.js 是经 Javascript compressor 压缩的精简版本，供生成实际使用。DivMenu_develop.js 是带详细注释的开发版，供学习研究。使用时可以参考 DivMenu.css 文件中的注释，自行修改样式定义。

JavaScript 程序已经实现免打扰（unobtrusive），即引用此 JS 文件的 HTML 文件无需任何其它调整。但还未实现完全匿名（anonymous），意思是此程序仍然创建了全局变量和若干网页节点，已经尽量做到少增加全局变量和节点，但使用时仍请注意变量命名冲突。此程序仅增加一个全局变量“DivMenu”，增加的网页节点比较多，对应替换掉的每个 SELECT 节点增加两个节点，名字分别是 SELECT 节点的 name 值加“_a”后缀和“_div”后缀，例如原有某 SELECT 节点的名字是“menu”，则新增的两个节点名字是“menu_a”和“menu_div”。

### 功能说明

基本思路是把文档中原有的 SELECT 菜单转换成隐藏型的 INPUT 表单项，用 A 元素来做菜单的提示文字条和选项条，用 DIV 层做菜单，各个选项也用 A 元素来替代，点击时把值赋给隐藏型的 INPUT 表单项。

主要功能或限制包括：

1\. 所有使用习惯遵循传统的 SELECT 菜单。

2\. 只有单选的 SELECT 菜单会被替换，多选菜单维持不变，因为通常多选菜单也不用浮动层菜单来替代。

3\. 支持各种 SELECT 元素的特性，如把 disabled 的或者没有 value 的 option 作为提示文字条；用 optgroup 分组的选项也会在新菜单中分组。并且专门针对 IE 6 中 SELECT 挡住 DIV 层的 BUG 进行了修正。

4\. 支持默认选中项。

5\. 几乎支持普通菜单的所有功能，但是不支持额外的交互功能，如 JavaScript 实时创建的 Option 选项、联动选项等，比如选一个城市区县会相应变化这类的功能是不支持的。

6\. 全部样式都用 CSS 定义，字号使用相对大小，无需改动即可适应多数网页。

7\. 菜单位置和尺寸均设置成灵活的，可适应任意的网页排版和布局。做的时候考虑的是要能在替代的 A 元素中显示时，放得下最宽的选项文字，因而没有直接取原有 SELECT 框的宽度。因此菜单尺寸可能比原有的 SELECT 宽，使用时请注意。


---
*原文链接: https://www.snowpeak.fun/cn/article/detail/menu_by_floating_layer/*
