# 在一个 Linux 系统上同时安装 PHP5.2 和 PHP5.3

发布时间: *2011-08-17 17:08:00*

分类: __系统__

简介: 本文介绍了如何在一台Linux机器上同时安装和管理PHP5.2和PHP5.3两个版本，包括环境配置、Apache模块管理和版本切换方法。

---------

最近做 PHP5.2 向 PHP5.3 的升级, 需要在同一台 Linux 机器上同时安装 PHP5.2 和 PHP5.3。摸索总结出以外方案可以简化安装配置，并且方便在两个版本间切换使用。

测试用的 Linux 是 Fedora 14，初始状态是已经安装有 Apache 2.0.64 和 PHP5.2.6 ，分别安装在如下路径：

```
/usr/local/apache2
/usr/local/php5
```

现在要再安装一套 PHP5.3，并且保留原有的 PHP5.2，理想状态是它们可以共用已有的 Apache 2。考虑到 PHP 还有命令行运行的需要，即不经过 Apache 的，这就涉及到系统环境变量，所以先从环境变量入手做好准备。

## 1. 为方便切换 PHP 版本时不用修改环境变量，我们来做个软链接，这样在切换版本时只要修改一下软链接就行了。

```bash
# mkdir -p /usr/php/
# ln -s /usr/local/php5 /usr/php/default
```

然后加入系统环境变量：

```bash
# vi /etc/profiles
```

在文件开头加一行：

```bash
PHP_HOME=/usr/php/default
```

再找到 `PATH=` 那行把 PHP_HOME 加进去，比如：

```bash
PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH:$PHP_HOME/bin:$MYSQL_HOME/bin
```

退出命令行窗口重新打开，以使环境变量生效，执行一下：

```bash
$ php -version
```

能输出 `PHP 5.2.6 (cli)` 之类的，说明软链接和环境变量已设置好。

## 2. 备份 apache 的 PHP5.2 的模块

找到 `/usr/local/apache2/modules` 下 `libphp5.so` 文件，这个应该是现有 PHP5.2 安装时编译出的模块，把它换名备份一下，以方便下面我们安装 PHP5.3 时编译生成新的 PHP 模块。

```bash
# mv libphp5.so libphp526.so
```

## 3. 编译安装 PHP5.3

具体配置可自行选择，只要注意安装路径不同于已有的 PHP5.2 的路径就行，如已有的 PHP5.2 的路径是 `/usr/local/php5`，那么编译 PHP5.3 时可以：

```bash
./configure --prefix=/usr/local/php53 --with-apxs2=/usr/local/apache2/bin/apxs
```

- `--prefix=/usr/local/php53` 表示新的 PHP5.3 安装到 `/usr/local/php53` 路径下
- `--with-apxs2=/usr/local/apache2/bin/apxs` 表示仍使用现有的 apache2 编译并配置

编译安装完成后，会在 `/usr/local/php53` 下生成很多文件，并且在 `/usr/local/apache2/modules` 下生成一个新的 `libphp5.so`，比较一下文件体积，它比刚才备份的 `libphp526.so` 体积大不少。

## 4. 配置 Apache2 使其支持不同版本的 PHP

先停止 apache 服务。

编辑 httpd.conf，找到：

```apache
LoadModule php5_module modules/libphp5.so
```

这行，删掉此行，再加上如下一段：

```apache
<IfDefine php53>
LoadModule php5_module modules/libphp5.so
</IfDefine>
<IfDefine php526>
LoadModule php5_module modules/libphp526.so
</IfDefine>
```

然后启动 apache 带 -D 参数，如：

```bash
/usr/local/apache2/bin/apachectl -D php53 -k start
```

则 Apache 会调用 httpd.conf 中 `<IfDefine php53>` 这段，加载新生成的 PHP5.3 的 libphp5.so。同理，如果：

```bash
/usr/local/apache2/bin/apachectl -D php526 -k start
```

则 Apache 会调用 httpd.conf 中 `<IfDefine php526>` 这段，加载备份 PHP5.2 的 libphp526.so。

用浏览器打开一个 phpinfo() 信息页看一下 PHP 信息吧，应该能看到不同版本的 PHP 信息了。

## 5. 更新 PHP 路径的软链接

PHP 还要加装 PHP 的扩展，还得让命令行执行 PHP5.3 的新版本，我们只要更新一下 PHP 路径的软链接就行了。

```bash
# rm -f /usr/php/default;
# ln -s /usr/local/php53 /usr/php/default
```

然后命令行执行：

```bash
$ php -version
```

能输出 `PHP 5.3.6 (cli)` 之类的，说明软链接和环境变量已支持新版本了。

然后再编译安装 PHP 的扩展就可以直接用 phpize 而不用带 PHP5.3 的绝对路径了。

## 6. 切换 PHP 版本

综合以上操作，如果要 PHP5.3 就让 `/usr/php/default` 指向 `/usr/local/php53`，启动 Apache 时用：

```bash
/usr/local/apache2/bin/apachectl -D php53 -k start
```

如果要 PHP5.2 就让 `/usr/php/default` 指向 `/usr/local/php5`，启动 Apache 时用：

```bash
/usr/local/apache2/bin/apachectl -D php526 -k start
```


---
*原文链接: https://www.snowpeak.fun/cn/article/detail/install_php_52_and_php_53_in_same_linux/*