# 硬盘安装 Fedora 14

发布时间: *2011-03-23 15:22:00*

简介: <br />硬盘安装确实比光盘装快。只是整个安装过程都得是英文，即使是后来进入图形界面。<br /><br />我现在的机器是 C 区装 Windows 2003, 单独分出 E 区放安装 Fedora 的文件。为了安装过程中选择镜像路径时方便, 我把安装相关文件都放在 E 区顶层, 除了 ISO 文件, 还要把 ISO 文件里面的 images 目录也解压出来, ISO 文件和解压出来的目录等都不要改文件名。最后的目录结构是<br /><br />E:/Fedora-14-i386-DVD.iso

原文链接: [https://snowpeak.blog.csdn.net/article/details/6271133](https://snowpeak.blog.csdn.net/article/details/6271133)

---------

硬盘安装确实比光盘装快。只是整个安装过程都得是英文，即使是后来进入图形界面。  
  
我现在的机器是 C 区装 Windows 2003, 单独分出 E 区放安装 Fedora 的文件。为了安装过程中选择镜像路径时方便, 我把安装相关文件都放在 E 区顶层, 除了 ISO 文件, 还要把 ISO 文件里面的 images 目录也解压出来, ISO 文件和解压出来的目录等都不要改文件名。最后的目录结构是  
  
E:/Fedora-14-i386-DVD.iso  
E:/images  
  
再把 ISO 里面的 isolinux 目录下的 vmlinuz 和 initrd.img 解压到 C 区根目录。然后配置 GRUB 引导进 Fedora 安装程序。GRUB 的下载和用法这里不赘述。  
  
c:/boot.ini 备份一下，然后把内容改成如下：  
  
[boot loader]  
timeout=10  
default=c:/grldr  
[operating systems]  
c:/grldr="Grub"  
multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)/WINDOWS="Windows Server 2003, Enterprise" /fastdetect /Noexecute=AlwaysOff  
  
C 区根目录建一个 MENU.LST 文件，这是 GRUB 用的配置文件，内容如下：  
  
# 等待 5 秒  
timeout=5  
# 默认选项，选项键是从 0 开始排的  
default=0  
  
title Install Fedora 14  
root (hd0,0)  
kernel /vmlinuz  
initrd /initrd.img  
  
title Other  
rootnoverify (hd0,0)  
chainloader +1  
  
重启机器，启动菜单会多出“Grub”一项，选了 Grub 后会看到“Install Fedora 14”，选它就可进入 Fedora 的安装。  
  
Choose a Language 上来先选语言，只能选英语，选其它的都会说文本方式下只支持英语。  
KeyBoard Type 然后是选键盘 ，默认即可。  
  
Installation Method 安装媒介选“Local Drive”，然后提示让找硬盘上的镜像文件。我把光盘镜像放在 E 区根目录了，因为我只有一个硬盘，它的 4 个主分区排号是1到4，逻辑分区从 5 开始，所以我的 E 区对应 sda6，这里应该选 sda6，并且在路径里写上 “/” 表示根。如果不对，可以按 F2 找，但我这里一按 F2就停滞了，不如重启再试。  
  
然后就进入图形界面的安装了。  
Time Zoom 选择时区，选Aisa/Shanghai(没有Beijing)。并将左下角SystemClock Use UTC的钩去掉，这一步很关键，不然会导致进入linux后时间跟正式时间不同。  
然后是硬盘分区，如果对分区很熟悉的，可以选 Create Custom Layout，像我对分区不很熟悉，并且我的硬盘上已经空出了未分区的空间，所以我选 Use Free Space，先看一下安装程序推荐的分区方式  
  
lvm groups  
vg_xf 94752  
lv_root 51200 /  
lv_home 39520 /home  
lv_swap 4032  
sda3 /boot  
sda4 vg_xf LVM groups  
  
自己再稍做调整，比如改一下分区大小，或单独挂载新分区，比完全自己分区要简便得多。  
  
install boot loader 引导安装在哪里，一般选默认的 Master Boot Record /dev/sda 即可。这样装完之后是主引导进 Fedora，可选择再引导到原有的 Windows 系统。我尝试过把引导装在 Fedora 自己的分区，install boot loader on /dev/sda3，但重启后进不了 Fedora，还得自己配置 Windows 里的 Grub，很麻烦，反正我没配成。如果第一次安装时选了把引导装在 Fedora 自己的分区而不能引导进 Fedora，也可以简便地修改，只要再运行 Fedora 安装，它能检测到已有 Fedora 系统，按提示选 Upgrade，再在 boot 页选   
Create new boot loader configuration  
以改变引导配置。只是改变引导配置很简单，没有再经历分区、装程序之类的，几分钟就好了。  
  
安装过程中其余的部分没什么特别的，根据自己喜好配置即可。